

¿Qué función tiene la División de Cumplimiento Ambiental?

 La División de Cumplimiento Ambiental tiene la función de evaluar y garantizar que las acciones y procesos realizados a través de la Oficina de Gerencia de Permisos (OGPe) cumplan con las normativas ambientales establecidas en la Ley 161-2009. Esta división se encarga de revisar que las consultas de variación en uso, construcción, ubicación, mejoras públicas, proyectos de impacto regional o suprarregional cumplan con las recomendaciones emitidas por el DRNA para proteger los terrenos ecológicamente susceptibles o vulnerables.

¿Como interaccionan otros Reglamentos con el Reglamento Conjunto?

 Otro Reglamento que interacciona con el Reglamento Conjunto es el Reglamento de Acreditación de Profesionales Autorizados, Inspectores Autorizados y Profesionales Licenciados, ya que establece los procedimientos para la acreditación de profesionales que pueden participar en la emisión de determinaciones finales, permisos, licencias y certificaciones relacionadas con el desarrollo y uso de terrenos y estructuras en Puerto Rico. Esto garantiza que los profesionales que intervienen en el proceso cumplan con los requisitos necesarios para asegurar el cumplimiento ambiental y la adecuada protección del entorno.
