
 Fragmento 1:
Para establecer una guía de referencia con flujograma a la luz del Reglamento Conjunto vigente referente a los trámites y requerimientos para la evaluación de cambios de calificación directo por parte de la Junta de Planificación en relación a la conservación de recursos históricos y designación de sitios y zonas históricas, se puede seguir el siguiente flujograma:

**Flujograma para la Evaluación de Cambios de Calificación Directo por parte de la Junta de Planificación en relación a Sitios y Zonas Históricas:**

1. **Inicio del proceso:** ¿Se desea solicitar la nominación de un Sitio o Zona histórica?

    - **No:** Fin del proceso.
    
    - **Sí:** Continuar al siguiente paso.

2. **Verificar cumplimiento de criterios de elegibilidad:**
    
    a. ¿La propiedad tiene más de cincuenta (50) años?
   
       - **No:** No cumple con criterio de elegibilidad, fin del proceso.
       
       - **Sí:** Continuar al siguiente paso.
   
    b. ¿La propiedad cumple con alguno de los criterios de justificación para nominación como sitio histórico o zona histórica?
   
        - **Sí:** Continuar al siguiente paso.
        
        - **No:** No cumple con criterios de justificación, fin del proceso.

3. **Solicitud formal a la Junta de Planificación:**
    
    - Enviar solicitud de nominación de Sitio o Zona histórica, adjuntando la documentación requerida que respalde la justificación.

4. **Revisión por parte de la Junta de Planificación:**
    
    - La Junta de Planificación analiza la solicitud y documentación presentada.

5. **Decisión de la Junta de Planificación:**
    
    a. **Aprobación:** La Junta de Planificación aprueba la nominación del Sitio o Zona histórica.
   
    b. **Rechazo:** La Junta de Planificación rechaza la nominación del Sitio o Zona histórica.

6. **Notificación de la decisión:**
    
    - La Junta de Planificación notifica por escrito la decisión tomada.

7. **Cierre del proceso:**
    
    - Fin del proceso de evaluación de cambios de calificación directo por parte de la Junta de Planificación.

Este flujograma proporciona una guía clara de los pasos a seguir para la evaluación de cambios de calificación directo por parte de la Junta de Planificación en relación a la conservación de recursos históricos y designación de sitios y zonas históricas, siguiendo los criterios y procedimientos establecidos en el Reglamento Conjunto vigente.
