
 Fragmento 1:
### Estructura de Evaluación de Sitios Históricos por la Junta de Planificación

#### PASO 1: Presentación de la Solicitud

1. El solicitante presenta la solicitud electrónicamente a través del SUl en el portal único de tramitación digital.
2. Se asigna un número único al trámite presentado.

#### PASO 2: Evaluación de la Solicitud

1. La OGPe, los PA o los Municipios Autónomos con Jerarquías de la I a la III evalúan la solicitud de permisos según lo establecido en la Ley Núm. 161-2009 y el Reglamento Conjunto vigente.
2. Asegurarse de cumplir con los requisitos particulares detallados en el Reglamento.
3. Se descarta cualquier solicitud incompleta.
4. El solicitante realiza el pago correspondiente según lo establecido por el Secretario Auxiliar de la OGPe.
5. La Oficina de Permisos del municipio envía el expediente digital a la agencia correspondiente en un plazo de 10 días hábiles para su consideración. En caso de demora, el solicitante puede realizar una Solicitud de Revisión Administrativa Expedita.

#### PASO 3: Validación de la Solicitud

1. La OGPe y los Municipios Autónomos con Jerarquía de la I a la III determinan en un plazo de 5 días laborables si la solicitud está completa.
2. Se notifica al solicitante la validación de la solicitud mediante el sistema electrónico.

#### PASO 4: Evaluación del Sitio Histórico

1. La Junta de Planificación evalúa el sitio histórico conforme a los procedimientos establecidos en el Reglamento.
2. Se puede solicitar al solicitante que aclare, amplíe, corrija o suplemente información si es necesario.
3. La Junta de Planificación emite una determinación final sobre la solicitud presentada.

#### PASO 5: Comunicación de la Determinación

1. La determinación final de la Junta de Planificación se comunica al solicitante a través del sistema electrónico.
2. Se procede a la aprobación o denegación del caso según corresponda.

Este flujograma resume de manera simplificada los pasos y requerimientos para la evaluación de Sitios Históricos por parte de la Junta de Planificación según el Reglamento Conjunto vigente.
