
 Fragmento 1:
Para la evaluación de Sitios Históricos por parte de la Junta de Planificación según el Reglamento Conjunto vigente, se puede seguir el siguiente flujograma:

1. Recepción de solicitud de evaluación de Sitio Histórico.
2. Verificar si el Sitio Histórico se encuentra dentro de un Plan Especial de conservación de recursos, conservación agrícola, preservación de recursos u otro plan especial.
    - Si NO está dentro de un Plan Especial:
        3. Revisar los distritos de calificación del Reglamento Conjunto para determinar la clasificación del Sitio Histórico.
        4. Aplicar las disposiciones y parámetros del Reglamento Conjunto para evaluar el Sitio Histórico.
        5. En caso de posibles conflictos entre el Reglamento Conjunto y un plan especial no convertido, prevalecerán las disposiciones que mejor protejan el recurso.
    - Si está dentro de un Plan Especial:
        3. Verificar si el Plan Especial ha sido convertido a los distritos del Reglamento Conjunto.
            a. Si ha sido convertido: aplicar las disposiciones del Reglamento Conjunto.
            b. Si no ha sido convertido: aplicar las disposiciones del Plan Especial sobre usos y parámetros.
        4. En caso de discrepancias entre los usos y parámetros del Plan Especial convertido y aquellos no convertidos, prevalecerán los que mejor protejan el recurso.
5. Considerar las disposiciones de la Ley 33-2019 sobre mitigación, adaptación y resiliencia al cambio climático.
6. Realizar la evaluación del Sitio Histórico de acuerdo con las tipologías de calificación del suelo establecidas en la Ley 161-2009 y el Reglamento Conjunto.
7. Consolidar o crear nuevos distritos de calificación según sea necesario para regular actividades en el Sitio Histórico.
8. Emitir la evaluación final del Sitio Histórico y proceder conforme a las disposiciones del Reglamento Conjunto.

Es importante seguir el Reglamento Conjunto vigente y realizar un seguimiento detallado de todos los pasos para garantizar el cumplimiento de los requerimientos y trámites para la evaluación de Sitios Históricos por parte de la Junta de Planificación.
