
 Fragmento 1:
Guía de referencia con flujograma: Evaluación de transacciones de terrenos públicos por la Junta de Planificación.

1. **Inicio del proceso de evaluación de transacciones de terrenos públicos por la Junta de Planificación**
   - Presentación de la solicitud de transacción de terreno público.

2. **Revisión preliminar de la solicitud**
   - ¿La solicitud cumple con todos los requisitos establecidos por la Junta de Planificación?
     - **Sí:** Continuar con la evaluación.
     - **No:** Requerir al solicitante completar la documentación faltante.

3. **Evaluación técnica de la propuesta**
   - Revisión detallada de la documentación presentada.
   - Análisis de impacto ambiental y urbanístico.
   - Evaluación de la viabilidad y legalidad de la transacción.

4. **Emisión de recomendaciones**
   - ¿La transacción de terreno público es favorable según la evaluación técnica?
     - **Sí:** Emitir recomendaciones para la aprobación.
     - **No:** Informar al solicitante de los motivos de la no aprobación y sugerir modificaciones.

5. **Proceso de aprobación**
   - Presentación de las recomendaciones ante la Junta de Planificación.
   - Revisión y discusión de las recomendaciones.
   - Aprobación o rechazo de la transacción de terreno público.

6. **Notificación al solicitante**
   - Comunicación de la decisión de la Junta de Planificación al solicitante.
   - En caso de aprobación, instrucciones para finalizar la transacción.

7. **Registro y seguimiento**
   - Archivo de la documentación relacionada con la transacción aprobada.
   - Seguimiento del desarrollo de la transacción de terreno público.

8. **Fin del proceso de evaluación de transacciones de terrenos públicos**
   - El proceso se da por concluido una vez se haya comunicado la decisión final al solicitante y se haya completado la transacción.

Es importante tener en cuenta que este es un resumen general y que el proceso real puede variar según las circunstancias específicas de cada transacción de terreno público.

 Fragmento 2:
Flujograma para el proceso de evaluación de transacciones de terrenos públicos por la Junta de Planificación:

1. Inicio del proceso de evaluación de transacciones de terrenos públicos
   - Presentación de solicitud ante la Oficina de Gerencia de Permisos (OGPe) de la Junta de Planificación

2. Evaluación de la solicitud por las Unidades de Permisos de la OGPe
   - Revisión de la documentación presentada
   - Emisión de recomendaciones

3. Evaluación por la Junta Adjudicativa de la OGPe
   - Análisis detallado de la solicitud
   - Emisión de determinaciones finales y/o permisos

4. Notificación al Centro para la Coordinación de Excavaciones y Demoliciones (si aplica)
   - Procesamiento de la notificación a través de la OGPe como centro de presentación

5. Consideración de recomendaciones del DRNA para terrenos ecológicamente susceptibles o vulnerables

6. Formalización de acuerdos interagenciales para expedir certificaciones, licencias o documentos
   - En caso de ser requeridos por otras agencias o entidades gubernamentales

7. Auditar determinaciones finales y permisos otorgados por la OGPe por parte de la Junta de Planificación
   - Verificación de cumplimiento de la normativa vigente

8. Emisión de certificaciones, licencias o permisos para desarrollar u operar negocios en Puerto Rico
   - En cumplimiento con los trámites previamente evaluados

Nota:
- Durante todo el proceso, se pueden realizar consultas de variación en uso, construcción y ubicación, incluyendo mejoras públicas, proyectos de impacto regional o suprarregional.
- La organización administrativa de la OGPe está conformada por distintas unidades de permisos con responsabilidades específicas.
- Para cualquier otra división, unidad o componente operacional necesaria, la OGPe puede establecerlos de acuerdo a la Ley.
