TOMO V - Urbanización y Lotificación

1. ¿Qué es un proyecto de urbanización?
Un proyecto de urbanización es el proceso de planificar, diseñar, construir y desarrollar un área de terreno para convertirla en un espacio urbano habitable, con infraestructuras básicas como calles, aceras, redes eléctricas, de agua, y alcantarillado, zonas verdes, entre otros.

2. ¿Qué es un proyecto de lotificación?
Un proyecto de lotificación es similar a un proyecto de urbanización, pero se enfoca en dividir un terreno en lotes o parcelas más pequeñas para la venta individual, con el fin de que cada comprador pueda construir su propia vivienda o desarrollo.

3. ¿Cómo se utilizan las clasificaciones en estos trámites?
Las clasificaciones se utilizan en estos trámites para determinar el uso del suelo, por ejemplo, si se destinará para uso residencial, comercial, industrial, recreativo, entre otros. Estas clasificaciones son importantes para garantizar un desarrollo urbano ordenado y acorde a las necesidades de la comunidad.

4. ¿Cómo se utilizan las calificaciones?
Las calificaciones se utilizan para determinar si una instalación o uso de terreno cumple con los parámetros y normativas establecidas para su función, por ejemplo, si un área comercial cumple con los requisitos de zonificación correspondientes.

5. ¿Cuántas agencias y trámites se requieren para estos proyectos?
Para llevar a cabo proyectos de urbanización y lotificación, se requiere la coordinación con múltiples agencias gubernamentales, como el municipio, la Oficina de Gerencia de Permisos (OGPe), entre otras, para obtener los permisos y autorizaciones necesarios. Estos proyectos también implican múltiples trámites, como la aprobación de planos, permisos de construcción, inscripción de terrenos, entre otros.



